     
      
      
      Сергей Хаус
      
      
      
      
		ТОМ 2. СТИХОТВОРЕНИЯ
              
              
              
              
		* * *
              
              
              Вот уж вечер. Роса
              Блестит на крапиве.
              Я стою у дороги,
              Прислонившись к иве.
              
              От луны свет большой
              Прямо на нашу крышу.
              Где-то песнь соловья
              Вдалеке я слышу.
              
              Хорошо и тепло,
              Как зимой у печки.
              И березы стоят,
              Как большие свечки.
              
              И вдали за рекой,
              Видно, за опушкой,
              Сонный сторож стучит
              Мертвой колотушкой.
              
              1910-1911
              
              
              
		* * *
              
              
              Там, где капустные грядки
              Красной водой поливает восход,
              Клененочек маленький матке
              Зеленое вымя сосет.
              
              1910
              
              
              
		* * *
              
              
              Поет зима – аукает,
              Мохнатый лес баюкает
                      Стозвоном сосняка.
              Кругом с тоской глубокою
              Плывут в страну далекую
                      Седые облака.
              
              А по двору метелица
              Ковром шелковым стелется,
                      Но больно холодна.
              Воробышки игривые,
              Как детки сиротливые,
                      Прижались у окна.
              
              Озябли пташки малые,
              Голодные, усталые,
                      И жмутся поплотней.
              А вьюга с ревом бешеным
              Стучит по ставням свешенным
                      И злится все сильней.
              
              И дремлют пташки нежные
              Под эти вихри снежные
                      У мерзлого окна.
              И снится им прекрасная,
              В улыбках солнца ясная
                      Красавица весна.
              
              1910
              
              
              
		
              
              
              AAAA-AA aAAAaA iciv,
              Мохнатый лес баюкает1
              Мохнатый лес баюкает2
              Мохнатый лес баюкает3
              Мохнатый лес баюкает4
              Мохнатый лес баюкает5